# 【Python金融分析与量化交易实战】完整版教程，含配套课程资料，想学就点进来看看 - P72：75.74.3-fbprophet时间序列预测实例P74 - 多模态大模型_ - BV1LM4m1Q7z9

首先呢咱们还是先来看一下这个整体图吧，当我们去执行啊。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_1.png)

就是这样的一个create一个model之后，他会帮我们去啊，先去建模，然后呢建模之后啊，他会帮我们去进行一个，说白了就是帮我们进行一个预测，会画出来图长这个样子，就是你看这里标了就是这个黑色点啊。

它是我们的一个观测的一个值，然后呢这个绿色点它是我们实际建模出来的值，这个confidence啊，就是我的一个执行区间，这样呢就是咱们一个基本的序列啊。



![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_3.png)

就给它构造出来了，构造出来之后呢，然后我们还可以干什么，当我们去就是嗯构造完这个model之后。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_5.png)

然后呢我用这个FACEBOOK它时间序列这个框架里边。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_7.png)

它直接有这样一个函数啊，就是帮我们可以在这个这个函数，不是咱们自己写的。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_9.png)

这是它这个框架当中自带的，他可以直接的帮你去展示一下，对于你这个模型。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_11.png)

你不训练完了之后嘛，他会发现一些规律，比如说嗯按照这样的一个年份它的一个趋势。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_13.png)

然后呢这块就是按照一个月，就是一个月当中的这整个一个月它的一个趋势，下面呢就是还有按照这样一年当中，每个月它的一个趋势啊。



![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_15.png)

这些趋势我们也可以都给画出来，然后呢咱们先来看一下吧，就是我这个建模啊是怎么做的啊。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_17.png)

咱还是回到这里到哪了。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_19.png)

到这里是吧，这个model model，然后我去F跳进去啊，F1样，还是第一步先是去把我的一个画图的工具啊，就是重载一下，然后model等于cf点create model，咱们跳进去库存model啊。

它就会执行这样一个模型，首先把我的一个模型进行一个实例化，实例化的时候啊，它在这里你看先是指定一些参数，这个参数等于什么，它这个参数就是说一会儿呢，你要不要去画那些季节性的一个变化。

你指定成一个你可以指定咱们的一个处啊，还有这样的一个false值，然后有一点比较关键，就是这东西这东西就是一个成point，咱现在用一个0205来当成一个默认值。



![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_21.png)

因为就是这个啊，FACEBOOK这个框架它默认值我看了一下，它也是等于0。05的，然后我们直接用这个默认值来去做这个事，就可以了，然后大家在看的时候啊，如果说哦你想去看一下它的一个参数的设计。



![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_23.png)

或者说它这些模型都是怎么定义的，你在这个O我是lips，估计大家用pi charm可能稍微多一些，然后我这里是用CTRL点进去，因为没P差吗，我是因为以前我是做很多个这套的。

用eclipse用习惯了就懒得换了，然后这里就是你CTRL点进去。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_25.png)

它会跳到这个源码当中，用当中啊，就是你啊你要真想去做这个东西，你可以自己去读一下他的每一个参数，你看我们一会儿核心点是这个check point啊，不是柴胖子陈胖子，然后呢。

这里就是我们去不去把这个年画这个东西啊，给它指定出来，按照年的一个趋势，然后呢按照周的一个变化的趋势，按照tn还有这个汉语者什么，你也可以指定当前的一个holiday，你可以传承当前的一个节假日。

然后呢这些都是我们可以自己指定的一些指标，然后这两源码源码的内容太多了，但是大家我我我我读这源码，估计咱们时间肯定是花费太多了，到时候如果大家感兴趣。



![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_27.png)

可以去执行的时候，实际来看掩耳当中啊，怎么去做的，这个咱们就不来看了，然后这里呢我们就可以把我当前，就是你指定的参数传进去，一会会详细的再看一下这个参数，然后这里就是我又加上了一个就是一个嗯，以30。

5天为周期的一个变化的一个趋势，所以说一会儿呢我也能统计出来，以30。51个变化的趋势，然后这里呢把我的model给他返回去，这样呢我就构造出了一个基本的，我当前的一个时间序列的一个模型。

实验训练模型拿到手之后，然后你把你那个数据给它拿到手，这个数据啊他是怎么做的，他是这个意思，你看这里就是我执行什么这块，减去了一个self training，它是什么意思啊，也就是说咱现在fit什么。

fit是一个历史的数据，历史的一个数据啊，就是嗯我要fit几年的，比如说我想只用近3年的来进行一个预测，那我是不是拿近三点就可以了，我就不用拿全部的吧，你可以在这里啊指定一个training lies。

就是你训练用几年的数据，这里只用了三，就是拿最近的这3年的数据来进行一个训练。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_29.png)

训练呢用model fit一下，这样我们就可以完成一个基本的训练，训练完之后，然后make一下，make一下咱们的feature film，他的意思就是说嗯在此基础之上，你还要不要再往下去预测了。

在这里啊，this指定成一个零，this is折成零啊，他的意思就是说，现在呢我只是拿历史数据去做训练，然后做这个自回归模型嘛，然后去预测一下我这个历史数据，说白了就是在新的时间点上我就不做预测了。

咱指定DX等于零，然后一会儿呢再给大家演示啊，就是D等于90，什么样，这等于100多又是什么样，就是预测之后的一个序列了，咱现在啊就是不需要预测，只给大家讲一下它的没有怎么构建。

所以说指定一个this是等于零的，就是我现在不去预测新的一个时间，只是在历史数据上重新进行一个预测，那你看历史数据怎么预测，你还是拿这个feature，这个feature是什么，这个feature。

刚才不就是，咱们又把你看这个就是延伸的天数等于零，那不还是这批数据吗，说白了就是拿这个数据做训练，我再拿这个数据做预测，做了这样一个事儿，这一块就是执行的时候可能会稍微慢一些，你看我这块等了半天了。

因为我这个我这个CPU还是还是蛮还是蛮快的，可能大家在实际等的时候，要比我的时间稍微长一些，然后预测完之后它会出现这样一些值，你看它会出现这样一个值啊，我看哪去了，有一个y hat。

这里面呢就是它会给你自动添加几个指标，一个叫weight，一个叫外head lower，一个叫外head up，就是我们可以拿my height，当成是我的一个预测指标。

然后lower higher可以当成是一个执行区间，这个意思，然后呢，这块他就会帮我打印出来当前的一个指标。



![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_31.png)

那下面的就是我去把这个图给画出来，画图的时候就是我们画一张图啊，Subs1，然后呢把我的D以及呢我的一个Y值，这是画出来，这是什么，这是我的一个观测值观测者啊，说白了这就是我的一个历史数据。

它是长什么样子，然后呢我当前是不是预测了一个feature，feature当中cs照样是我的这个时间吧，它的时间都是一样的啊，然后呢这个外height weight是什么。

这个y height就是我去那什么，就是我的一个预测值嘛，给他画出来，然后我用什么颜色，就是你自己指定当前的一个颜色去画，然后呢还可以画什么，还可以换咱们的一个TURO吧。

他们这样的一个区间也可以画出来，这样呢咱们再往下一步一步去执行，你看就把这个图画出来了，中间这些绿色的是我的这样的一个浅绿色，是我去煎啊，然后这个就是区间就是一个咱们有预测一个app。

还有个lower嘛，这两个指标，然后呢这个黑色的是我当前的一个真实值，然后呢这个绿色的，它是我现在的一个预测的一个指标，这样啊我就把当前这个模型给它画出来了，这就是我画出来的一个基本图。

其实画个图很简单啊，就是我们只需要把数据有了，然后PO一下，这样我们就把这个数据给他做好了，做完之后这是我当前的我的一个数据啊，然后再执行protect下它的一个就是看一下吧。

这普通版之后什么这块可能这样也稍微慢一点，他这个画图里画一会儿，然后这块他们画完之后。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_33.png)

我收一下，就这个图吧，这个图啊就是画了一下，对于我当前这个数据来说，它的一个趋势，你看啊就是在这个嗯这个这是什么，这是按年的一个趋势吧，从这个15年开始吧，从15年开始。

然后它的一个价格它的一个变化的情况，然后到这个一直到这个18年，你看按照每年它的一个变化情况，然后呢下面就是什么，下面是一个按照它的一个月份的一个情况，月份呢是以零为点，然后上面是增了。

下面就是降了这个意思，那基本的一个情况就是这样，在这个月份刚开始的时候，可能稍微的往下有点走势，你看这个因为他可能接着这条线，可能下一个月也是这个样子，接着往下这个走势，往下走势完之后，然后月初会上升。

然后月末会下降这样一个趋势，然后按照一年来说呢，整个按照从这几个月份来说，也可能是这样的一个情况吧，你看他也是这样的一个情况，也是有时候多高一些，有时候低一些，这就是一个按照年化它的一个情况，按照提案。

按照咱不是按照咱们的一个月份。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_35.png)

还有按照咱们的一个整体，这个呢就咱们就可以去画一下，它的一个变化的一个情况是长什么样子，然后你可以自己往里加啊，我去画，你也可以就是把这个wink我们可以去自己指定，你可以去set一下。

咱刚才不是指定一个false值吗，我不想看一个以这个周的，那你可以把这个week这个值啊，整个处你可以去看以为周的吗。



![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_37.png)

这些我们都可以自己来进行指定的指，令完之后呢。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_39.png)

我们就画出这些图，趋势的情况可以给大家说过了，然后呢关于3年啊，咱们可以看一下总的趋势啊。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_41.png)

也是向上的，一年当中似乎7月9月和10月是下降的。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_43.png)

12月和1月是上浮最大的，就在那看的，在这看，就是你看这是1月到12月，12月呃，大概也是这个位置吧，12月大概也是这个位置。



![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_45.png)

12月1月涨幅最大的，然后其他月份你看这些就是下降最大的，所以说咱们这里还是给咱们提供了，什么样的一个思路啊。



![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_47.png)

这里就是说月份才是这样，然后就是说每个月的月底，因为你看每个月月底。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_49.png)

你看这个月底就是这里月底可能有些奇啊，打加上一个每个吧，每个月底每个月底还消停吧，你看因为月底的时候这块在26号，26~27，28，28，二十九三十，这些天天说大幅。



![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_51.png)

它会发生在下降的趋势吧，所以说月底的时候还是消停点吧，咱这个时候就不要买这个股票了。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_53.png)

然后这块呢就是给大家看了一下，我们的一个基本的模型是长什么样子。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_55.png)

然后这里呢就是你想这块他的意思，做这样一件事。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_57.png)

你想添加进来一个以这个周为参考依据的，你也可以把这个东西啊指定成一个数值。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_59.png)

就算出事之后啊，然后你重新的create一下咱们这个model照样得等于零。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_61.png)

我只去看一下历史的，他还会把这周的情况给你拿出来，然后这个这个情况还是很奇怪啊，你就看周五之后，然后还有这个周一之前，他这个东西哎，我但是在我记忆当中是有这么一个事，我也查了一下诶。

我记得就是这个东西周末不开盘的吧，周末是不开盘的，所以说我们观察的时候，一般只观察到周一到周五吧，因为周末不开盘，所以说这个情况我大概查了一下，好像来说按照这个周来说，我们只能看12345就足够了。

所以说你看12345，它是一个平缓的趋势，这也能呈现出来这样的趋势，就是可能因为周六周日他有些其他什么操作，但是我我对这个股票啊不是那么清晰啊，自己从来没玩过，不知道周六是不是开盘。

反正呢这个是一个以周为时间，它的一个偏差情况，那java估计肯定有炒股的高手啊，到时候你自己来看吧，这个周围情况，它是不是跟咱们实际啊遇到的一个趋势。



![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_63.png)

还有这些趋势，是不是跟你自己炒股遇到的差不多啊。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_65.png)

这些东西我也不太清楚，跟你的情况差不差，差不多多不多，如果说跟你情况比较相似。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_67.png)

那你说咱这个模型是不是预测的，还是稍微准一些，然后呢咱们接下来看啊。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_69.png)

下面还有什么，下面还有一个突变点，这个突变点啊，就是这个意思，我们可以观察这个时间序列，它的二阶导数，观察它二阶导数的一个一个正负的情况吧，就可以看一下，对于这个点来说，它突变的一个情况。

说白了什么叫突变点啊，它就是哎呀这这个一个地方，它的一个就是要么就是原来是下降的这块，突然转折了，那这是一个图转点，还有呢可能它本身也是上升的，一开始上升比较慢，在这个点的时候突然上升柔柔快了。

这也是个转变点，或者说呢本来是下降的这块下降的很快，突然下降慢了，那是不是也是个转折点啊。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_71.png)

我们把这个东西叫做一个change point，说白了它就是一个突变点。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_73.png)

图片点呢就是我们可以把这个接着往下走，没走完呢，在这块我往下走，这块他还会帮我们去训练一下这个模型啊，稍微等一下，然后走这个突变点的时候，我们来就是可以进行一个预测了。



![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_75.png)

咱们可以看一下预测结果啊，在这块我来看一下，看一下一会儿做了一件什么事啊。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_77.png)

这块还去做了一个预测来看吧，这块结果还没走完啊，我这会儿还得收一下，收完之后我们才能到这个突变点这块儿行，这个这个这个不看了，这个图我给他直接关掉，然后再往下走，又卡住了这个东西debug还慢了。



![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_79.png)

一般情况下debug比你要慢个几，慢的慢一些啊。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_81.png)

咱们正常运行还稍微快一点的，然后这块呢，来看一下我的一个突变点的一个情况。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_83.png)

其实呢咱先看这个图吧，再看这个图啊，在这里做这样一件事啊，就是找到这些图片点啊，然后图形点当中啊，就是它有上升的，有下降的。



![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_85.png)

分别用不同的一个线来进行一个表示的，然后呢这里啊就是用一条绿色线表示着这个点，它是一个往上升了，红色线表示这个点它是一个往下降了。



![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_87.png)

就是一个positive，还有一个negative这个意思，然后呢再来看吧，首先就是还是create your model，然后把我的训练集拿到手，然后去点feat一下。



![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_89.png)

点feat完之后呢，这些东西啊前面都是一样的一样东西，这个我就不给大家拿出来看了，然后把我的一个预测的结果，和我训练集啊给拿到手，因为我一会要把他俩在一起去画的，所以说在这里进行了一个merge。

按照我的一个serious，就是我的一个日期日期都一样嘛，按照日期去默认一下，我就把我的WIFI的值和Y值都拿到一起了，然后呢CHAPLIN这就是我的model当中，它会自动的帮我进行一个计算。

我的一个成这样呢，它就会找到一些突变点，拿到手，突变点的突变点拿到手之后啊，然后咱们就可以把这些突变点都给它，找到突变点，你看我突变点的index值找到，找到有了index值之后就可以找突变点的日期吧。



![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_91.png)

所以说在这里你看诶，这块怎么直接给我跳出来了，哎呀这块他直接就给我直接给我跳出来了，这样就是我看一下这怎么办哦。



![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_93.png)

我在这里我去跳到这里吧。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_95.png)

在这里啊，刚才他会直接跳出来，跳出来没关系，这里咱接着看吧，这里呢就是说他会帮我们找一些图片点，找到突变点之后，我们能找对应的一个日期吧，找到了对应日期之后，我把这个日期也可以进行一个排序吧。

排序之后我可以取前十个图片点，然后取完突变点之后呢，我就可以看突变点的二阶导，它是一个大于零还是小于零的，这样来决定它是一个二阶导大于零吧，negative变二阶导小于零吧，可以通过他这样的一个二阶导。

这个二阶导，就是他也会帮我们进行一个求出来的，这里就是在这个model当中，我们可以直接把它这个导数值直接求出来的，这个FACEBOOK这个框架也帮我们做了这样一个事儿。

然后基于它二阶导这个情况大于零小于零，我就说哎这是一个增幅还是一个涨幅，然后呢由这个增幅涨幅之后啊，我就可以去把这个图画出来了，如果你在画图的时候，你看画图出来这块儿这一块呢，就是分别进行了一个画图啊。

就是对于一个二阶导大于零的，我要画一个什么图，画一个什么线，对二阶导小于零的，我又要画一个什么线，在这里呢我分别进行了表示，你看这条线画什么，这条线用红色画的，红色画什么。

红色画的是一个咱们的咱们的咱们的一个PVE，然后呢这就是我用另外一种颜色画了一个native，我们用不同的一条线进行了一个衡量，一个part of native。



![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_97.png)

这样呢我们就把这个结果给它画出来了，画出来之后呢，就是这个图啊，它的一个表达的一个含义，这就是在图当中我们把这个结果给画出来了。



![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_99.png)

又把图片点找到了，图片点呢是可以通过这个框架，直接帮我们找到手的。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_101.png)

那接下来就是大家比较感兴趣的东西了，就是当我想用这个东西进行一个预测的时候，比如说我想预测在未来的，因为我现在是2018年7月21号，这对我来说是未来的一个时间点，未来的一个时间点。

我不知道这个时间点它应该是什么样的值呢，那在这里啊，咱们就先来预测一下吧，预测的时候怎么办啊，预测的时候啊，其实这个东西啊我也我也不用给大家去去，为什么不给大家演示了。

因为这个create model这个模型还是一样的。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_103.png)

只不过这里指定了一个dd等于180，咱们可以跳进去来看一下，在这里哎呦不是，这不是不是探索一下。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_105.png)

在这里呢就是我们看一下它这个days，看这个D只是指定什么，指定180吧，所以说现在呢我要预测的就是，我有一个新的指标了，这里能传进来一个days等于180。

你看我在make future DFM的时候，他会得到的一个呀这块往下，你看这块得到多少多少吗，从咱们3年前开始，这个2015年1月26号，从这天开始的吧，一直到哪天啊，一直到这个2018年7月23号。

他会在这些时间节点上进行一个自回归的模型，所以说他会帮我预测出来什么会帮我预测出来，接下来你又指定了那180天，他还是可以帮我预测出来的，这就是一会儿呢他拿到这个feature。

结果之后你会发现它里边是包括了，之后的一个时间点的，之后的一个时间点啊，等一下啊，然后有了之后时间点之后啊，你把之后的一个指标值你都画出来了，只不过说之后的一个指标值的里边。



![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_107.png)

它就没有那什么了，他就没有那个就是它的一个真实值，只有你的一个预测值了，在这里啊还是一样的，就是画图还是一样的，这个比较简单，咱们也不给大家看了，直接返回去。



![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_109.png)

返回去呢就得到最终的一个结果了，咱们来看这是最终的结果，还是这个呃这个黑色点黑色点还是我的那什么，还是我的一个观测值啊，然后这个绿色点它就是我model的一个值，然后咱看这块断在哪断的。

因为这个黑色点它只有到这个1月26号，就是今天这个时间点，然后呢这个绿色点它是指它是会往后延，会往下延伸吧，那你看我们预测的结果值，就是我的一个预测指标，还是会朝着这样的一个趋势，然后大致的去延伸。

只不过说呢这一块啊，它就是就有一个下降，这个下降，至于他为什么预测出来这个下降，他可能是观察历史历史的一个趋势啊，就是天下之事合久必分，分久必合，这个东西上升多了，它就下降一些，然后再上升。

这是可能我们的一个趋势，但是呢可能就是跟咱们的一个指标来说，还不太一样，因为我的一个指标来说，从我当前来看，就是在这个时间点来看，可能它们之后上升的可能更浮动更大一些。

但是咱这个模型呢可能稍微保守了一些啊，他没有去太大幅度的去做这件事，这是为什么呢，因为啊就是咱们这东西可以自己去调的。



![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_111.png)

主要由那个change point来去调这个东西，一会儿呢咱们的一个核心啊。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_113.png)

就给大家来说一下啊，我们怎么利用这个chain point这个参数，来去使得我们的一个时间序列啊，看起来就是更保守一些，还是看起来更奔放一些啊。



![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_115.png)

这个意思，那现在就给大家简单的介绍了一下，就是呃我们用了这个FACEBOOK。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_117.png)

它这个时间预测，我把它叫做一个神器啊，它是怎么样帮我完成这个事的。

![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_119.png)

然后在这个里边给大家debug说了一下，就是我们这个stock class，它这个类当中都有哪些基本的功能，然后咱们又看了一下这些功能啊，都该怎么去用，出白了就是一些画图，还有建模的东西啊。



![](img/d23681d8f22286f89f440b51210cb32e_121.png)